
# Linux基础命令简答题（及参考答案）

2018-08 by https://github.com/physacco

---

- 哪个命令可用于查看帮助手册？man, info （答出一个即可，下同）

* 哪个命令可用于在终端中打印一个日历？cal

- 哪个命令可用于查看错误代码(errno)的含义？perror

- 哪个命令可用于查看或修改系统时间？date

- 哪个命令可用于查看系统自开机以来运行了多久？uptime

- 哪个命令可用于查看磁盘空间使用率？df

- 哪个命令可用于统计当前目录下所有文件的总大小？du

- 哪个命令可用于查看内存使用率？free, top

- 哪个命令可用于查看内核版本号？uname

- 哪个命令可用于查看或修改文件描述符个数上限？ulimit

- 哪个命令可用于查看哪些进程在使用某个文件？fuser, lsof

- 哪个命令可用于查看当前用户名？whoami, id, who, w

- 哪个命令可用于修改登录密码？passwd

- 哪个命令可用于切换用户？su

- 哪个命令可用于以其他用户的身份来运行命令？sudo

* 哪个命令可用于查看最近登录历史？last

- 哪个命令可用于复制文件？cp, dd

- 哪个命令可用于建立软链接？ln

- 哪个命令可用于切换目录？cd, pushd

- 哪个命令可用于显示当前目录？pwd

- 哪个命令可用于列出当前目录下的所有项目？ls, dir

- 哪个命令可用于显示某出文件的访问权限？ls, stat

- 哪个命令可用于列出当前目录下的所有层级的子目录？tree

- 哪个命令可用于移动一个文件或目录？mv

- 哪个命令可用于删除一个文件？rm, unlink

- 哪个命令可用于删除一个目录？rmdir

- 哪个命令可用于改变文件的访问或修改时间？touch

- 哪个命令可用于创建一个空文件？echo, touch

* 哪个命令可用于截断一个文件？truncate, :>

* 哪个命令可用于把I/O缓冲区的数据刷到磁盘？sync

* 哪个命令可用于在当前目录下寻找一个特定名字的文件？find, locate

- 哪个命令可用于显示某个系统命令的完整路径？which

- 哪个命令可用于修改文件访问权限？chmod

- 哪个命令可用于修改文件的用户或用户组？chown

- 哪个命令可用于挂载一个文件系统？mount

- 哪个命令可用于卸载一个文件系统？umount

- 哪个命令可用于逐行比较两个文本文件？diff

* 哪个命令可用于对源代码文件打补丁？patch

* 哪个命令可用于读取文件的部分内容并写入另一个文件？dd

* 哪个命令可用于检测文件类型（且不会被后缀名欺骗）？file

- 哪个命令可用于在文件中查找字符串？grep                                                                 ✔️

- 哪个命令可用于计算文件的MD5摘要？md5sum                                                               ✔️

- 哪个命令可用于计算文件的SHA1摘要？sha1sum                                                             ✔️

- 哪个命令可用于逐行输出某个文件的所有内容？cat, sed, awk                                                ✔️

- 哪个命令可用于逐行倒序输出某个文件的所有内容？tac

- 哪个命令可用于输出某个文件的前100行？head

- 哪个命令可用于输出某个文件的后100行？tail

- 哪个命令可用于监听日志文件变化并把新增的行实时输出？tail -f                                             ✔️

- 哪个命令可用于对文件内容按行排序？sort

- 哪个命令可用于剔除文件中的重复行？uniq

- 哪个命令可用于显示文件大小（字节数）？ls, stat, wc                                                    ✔️

- 哪个命令可用于统计文件行数？wc

- 哪个命令可用于输出文件的某一列？cut, sed, awk                                                        ✔️

- 哪个命令可用于把管道输出同时保存到文件中？tee

- 哪个命令可用于把Windows换行符转换成UNIX换行符？dos2unix

- 哪个命令可用于把UNIX换行符转换成Windows换行符？unix2dos

- 哪个命令可用于以16进制输出文件内容？hexdump, xxd等

- 哪个命令可用于在终端中编辑文件？nano, pico, vi, vim, emacs, zile...                                  ✔️

- 哪个命令可用于把一个目录打包成一个文件？tar, zip

- 哪个命令可用于解包一个 .tar.gz 文件？tar xzf

- 哪个命令可用于解压缩一个gzip文件？gunzip

- 哪个命令可用于创建一个zip文件？zip

- 哪个命令可用于解包一个zip文件？unzip

- 哪个命令可用于列出系统中的所有进程？ps, top

- 哪个命令可用于以树状结构列出系统中的所有进程？ps -ejH, pstree                                        ✔️

- 哪个命令可用于向进程发送信号？kill, killall, pkill, top  

- 哪个命令可用于杀死一个进程？kill, killall, pkill, top                                              ✔️

- 哪个命令可用于强制杀死一个进程？kill -9

- 哪个快捷键可用于终止一个前台进程？Ctrl-C

- 哪个快捷键可用于暂停一个前台进程？Ctrl-Z

* 哪个命令可用于继续一个被暂停的任务？fg

- 哪个快捷键可以向进程发送EOF（End-of-File）信号？Ctrl-D

* 哪个命令可用于以较高或较低优先级运行一个命令？nice   

* 哪个命令可以修改一个正在运行的进程的优先级？renice

- 哪个命令可以使shell脚本等待或暂停一段时间？sleep

- 哪个命令可以运行一个命令并测量其运行时间？time

- 哪个命令可以以有限的时间运行一个命令？timeout

- 哪个命令可以使进程在终端退出后依然运行？nohup                                                 ✔️

- 哪个符号可以使进程启动后在后台运行？&

- 哪个命令可用于显示上一条命令的退出码？echo $?

- 哪个退出码/错误代码代表命令运行成功/没有错误？0

- 哪个命令可用于终端清屏？clear, reset

- 哪个命令可用于交互式/逐屏输出一个大文件的内容？less, more

- 哪个命令可用于输出一个字符串？echo, printf 等

- 哪个命令可用于输出所有环境变量？set, env                                                     ✔️

- 如何运行一个当前目录中的可执行程序？./executable

- 如何在一个脚本中指定该脚本应当用哪个解释器运行？#!/path/to/interpreter

- 哪个命令可用于（在Debian/Ubuntu系统中）安装软件包？apt-get, aptitude, apt, dpkg等

- 哪个命令可用于（在Debian/Ubuntu系统中）搜索一个软件包？apt search, apt-cache search, aptitude search等

- 哪个命令可用于解析域名？nslookup, dig                                                       ✔️

- 哪个命令可用于输出主机名？hostname                                                          

- 哪个命令可用于查看本机IP地址？ifconfig

- 哪个命令可用于检测本机是否能连到网关？ping, traceroute等                                      ✔️

- 哪个命令可用于查看系统中有哪些TCP端口在监听？netstat --tcp -nl                                ✔️

- 哪个命令可用于下载一个http链接？wget, curl等                                                ✔️

- 哪个命令可用于把一个本地文件或目录拷贝到服务器上？scp, sftp等                                  ✔️

- 哪个git命令可用于新建一个git仓库？git init

- 哪个git命令可用于查看当前修改了哪些行？git diff

- 哪个git命令可用于查看修改历史？git log

- 哪个git命令可用于提交修改？git commit

- 哪个git命令可用于把本地修改提交到服务器？git push

- 哪个git命令可用于把服务器上的修改同步到本地？git fetch, git pull

- 哪个git命令可用于切换git分支？git checkout

- 哪个git命令可用于删除git分支？git branch -d|-D

- 哪个git命令可用于合并两个git分枝？git merge, git rebase

- 哪个git命令可用于列出所有tag？git tag
